Specijalno za forum IPTV Zezanje
Благослови ме, оче, јер
згрешио сам. Прошло је већ...
Двадесет четири сата од моје последње
исповести. -Сине, јако је касно.
Да, оче. Посао је једноставно...
Лагао сам Кони. Своју супругу.
То је врло озбиљно. -Знам.
Обећао сам јој да ћу престати да пушим.
Сматра да је то нездраво. И трудим се.
Али, кришом сам попушио
пар цигарета.
Можда три.
Да. -Тешко је.
Да. -Али трудим се.
Пет је сати ујутру. Некима
је још глуво доба ноћи.
Али Едију Маниксу почетак
је новог радног дана.
Филмски студио за који
ради производи приче.
Свака је своја драма под
сунцем или сан под месечином.
Али посао Едија Маникса
не пита је ли дан или ноћ.
Нити пита је ли уморан. -Тако
треба, лутко. Бућкај ми тај маслац.
Ма то, девојко.
Господа ти Бога на бициклу!
Ти овде?
Студио држи права на
Глоријине приказе, Фалко.
Дај негативе и бићемо блажи. -За
приватне су сврхе, Еди. Ма дај.
Ајој. Зар се девојка не сме
мало сликати, мало зезати?
Побогу, Еди! Који си
ти матори загуљени смор!
Сад ме слушај. Била си на
забави, превише си попила.
Неко те је довео овамо,
не сећаш се ко. Сад идеш кући.
Име ти је Мери Џо Шајнброт.
-У реду, Еди. -Дакле, Еди Маникс.
Твоја крнтија стоји напољу. -Позвали
су нас. Бука, раскалашеност.
Могуће снимање француске
разгледнице. -Повукли су вас за нос.
Наша Мери Џо је само била на
маскенбалу. То и није њен стил.
Хтела би да да допринос
вашем пензионом.
Жао ми је што сте изашли по киши.
-Ма, чуј, уопште није проблем.
Хеј, зар ти ниси Глорија ДеЛамур?
-Не, не, ја сам Мери Џо...
И још нешто. -Шајнброт.
Него, Брајане.
Могу ли да ужицам цигарету?
Стари Рим. Дванаест година након
почетка владавине Тиберија,
врховног владара, римске
легије су господари света.
Чврст корак њихових сандала чује
се од Иберског полуострва на западу
до дворана велике Александријске
библиотеке на истоку.
Док се потлачени народи целог
света копрцају под римским бичем,
слободњаци и вазали уједињени су
у једном принудном поштовању.
Цар, Цезар,
утеловљење је Бога,
господар тела и
духа сваког човека.
На оне који одбијају
де се покоре
чекају галије, арене, чак
и разапињања на крст.
Али нов ветар дува с истока,
с прашњавих улица Витлејема,
који ће ускоро постати изазов
огромној кући Цезаровој,
тој грађевини сазданој
од цигле и крви
која данас делује
тако сигурном.
КАПИТОЛ ПИКЧЕРС
ПРЕДСТАВЉА
АВЕ, ЦЕЗАРЕ!
ПРИПОВЕСТ О ХРИСТУ
НАЈАВНА ШПИЦА
НИЈЕ ЈОШ СНИМЉЕНА
Ево га, Граше.
Ах, какав лепотан.
Јесте, Аутолоше. Рим.
Дојила га је вучица, а сад заузврат
узгаја нас, своје синове.
Вечерас ћу у Каракалиним купатилима
спрати са себе прашину
три стотине миља
франачких путева. У Рим.
У Рим! -Да, у Рим!
У то славно средиште
Цезарове владавине.
Али далеко одатле, у Палестини,
још један човек се враћа кући.
Савао, скромни трговац
из Тарза,
управо сада ће
доживети провиђење.
Шта ли ме сад ово снађе?
БОЖАНСКА ПРИСУТНОСТ
ЈОШ НИЈЕ СНИМЉЕНО
Глорија Деламур је примљена у Нашу
госпу од вечног мира на трежњење.
У десет вам је монсињор О'Рајли у
конференцијској сали Воласа Бирија,
а доводи Лестера Силквуда
из Легије католичке пристојности.
А позвали смо и патријарха
Власоса због православног гледишта.
Прочитали су сценарио? -Да. -Позовимо
рабина и неког протестантског оца,
да чујемо мишљење свих. -Може.
-Како иде продукција "Тукумкарија"?
Директорка се држи рокова.
Друга екипа 4 дана чека
у Галупу у Њу Мексику.
Обилне кише.
-Прогноза? -Није добра.
Пошаљи додатни камион, нека сниме
плоче за "Стигоше кише". -Може.
"Јонина кћи" касни? -Да. Редатељ каже
да је проблем Диана, све јој је горе.
Знам што јој је. Свратићу до ње
након састанка у 10.
Назовимо Њујорк.
-Кабинет г. Шенка, друга линија.
Здраво, Дороти. Еди Маникс.
Је ли матори ту?
Натали, дај ми зараде "Немарних"
и "Блажене згоде". Можеш ли ми још...
Да! Добро јутро, г. Шенк.
Врло добро. Хвала вам.
Ради се. Знате, ради се.
"Наш весели плес" почиње
данас да се снима.
Биердли Оберон нам је дао
врло отмену верзију.
Џоан Ван Вехтен глуми Деирдре, али
треба нам главни глумац, и то одмах.
Не. Џек Хогарт је на
одвикавању у Седарсу.
Метро нам не да Гејбла ако
им не дамо близанакиње Комиски.
Ма наравно да нећемо. Слажем се.
Шта? Хоби Дојл?
Заиста то мислите?
На крају крајева,
он је глумац-прашинар.
Човек једва да зна да говори...
Да, наравно, г. Шенк. Слажем се.
Али не знам има ли Хоби Дојл ону,
ону, отменост у вечерњој тоалети.
Да, треба нам неко под хитно.
Не, немам, то је сасвим тачно.
Разговараћу с Лоренсом Лоренцом,
редитељем. Могло би, могло би.
Хоби Дојл је идеја
која веома обећава.
Белко!
И рез! Сјајно, Хоби.
Стој на рукама могу извести спретније
ако ми дате још једну прилику.
Имамо четири добре, Хоби, а Белко
је уморан. -У реду, ви сте шеф.
Ако је то ручак,
узећу тањир пасуља.
У реду, децо, ово је Рим.
Дошли сте код њега да банчите.
И сада долази Антонин.
Пуно енергије.
Шта ти радиш за столом с ђаконијама?
Треба да лежиш испружен с лиром.
Извините, само сам...
-Испружи се с лиром.
Немој седити на канабеу, испружи се.
Опуштено, радосно.
Статисти спремни?
-Спремни! -Звук иде!
Држим те на оку.
-Камера иде. Фонтана!
Аве Цезаре! 10-А, десети пут.
-И акција!
Аутолоше! Чух гласине о твом
повратку у Рим.
Нису пуке гласине,
племенити Сестимије.
Видим да си и даље поштовалац
Бахуса. Које весеље.
Још има истине у изреци: "Којих
наслада нема у вили Сестимија Амидија",
"нема их ни у Риму!"
Али, озбиљно. Прича се да ће
Сенат поново послати наше легије,
али овог пута не на
кратак марш на Галију.
Има ли истине у тим говоркањима,
Сестимије?
О тој ствари се расправља у Сенату.
Изгледа да су избили немири
у Палестини. -У Палестини?
У тој забити! Тешко да ће
послати Шесту легију
у то парче пустиње од
кога је и Бог дигао руке!
Палестина!
Наставите за преклапање.
Још се смејте.
Наставите... И рез!
Добро, момци. Било је баш
добро. -Био сам у реду?
То је рез!
-Иде сцена крај мангала!
Био сам у реду с "говоркањима"?
Мало сам... -Не, добро је.
Идемо, сцена крај мангала
за 20 минута. -Идем у приколицу.
У реду. У сцени крај мангала
променили су "страст" у "усрдност".
Шта? Зашто? Свиђала ми се "страст".
То је снажно. То је страст!
"Зар ме тако поздрављаш након
тромесечна избивања у Галији?"
"Није тако, Урсулина".
"Моја усрдност...
Моја усрдност још је топла"
"као угљевље овог мангала.
Угљевље овог мангала."
Спремни смо, г. Витлок.
-"Није тако, Спермулина."
Господо, хвала свима на доласку.
Знам да вам жупе, стада и храмови
одузимају страшно много времена.
Али сигурно схватате и да
велике масе човечанства
у филмовима очекују да пронађу
информације и подстрек, као и забаву.
Овде у Капитол Пикчерсу,
као што знате,
војска техничара, глумаца и
врхунских уметничких стручњака
марљиво ради да на велики екран
пренесе причу о Христу.
Велика је то прича.
Већ исприповедана прича, да.
Али ласкамо себи да још
није исприповедана
с оволико полета и профињености.
Можда заборављате како је
приповеда Света Библија.
Баш тако, патријарше.
Библија је, наравно, сјајна
али милионима људи филмови ће бити
основна информација о причи.
Причу ће ускладити, причу ће...
Разјаснити. -Јасно вам је,
наравно, да је нама Јеврејима
сваки визуални приказ утеловљења
Бога најстроже забрањен. -Ох.
Али, наравно, за нас тај човек,
Исус Назарећанин, није Бог. -Аха!
Ко глуми Христа? -Момак од кога
пуно очекујемо. Тод Хокхајзер.
Диван млади глумац из Акрона у Охају,
пронађен у националној потрази.
Али Хокхајзер је приказан тек
летимично и на крајње укусан начин.
Наша прича се приповеда кроз очи
римског трибуна Аутолоха Антонина.
Обичног човека.
Испочетка скептичног.
Али он и преко воље почиње да
поштује ту сјајну фигуру с истока.
А Аутолоха глуми... Берд Витлок.
Тако ми свега. -Па, он
је свакако велики таленат.
"Аве Цезаре!" је престижан филм,
наш највећи наслов године.
Улажемо огромна средства
у његову продукцију
како би био првокласан
у сваком погледу.
Господо, с обзиром
на изузетне издатке,
нећемо га послати на тржиште ако
нисмо сигурни да неће увредити
ни једног разумног Американца
било које вере или уверења.
У томе је ваша улога.
Прочитали сте сценарио.
Занима ме јесу ли теолошки
видови приче на висини задатка.
Мени је сцена с двоколицама
била неуверљива.
Како ће прескочити из једних
двоколица у друге при пуној брзини?
Аха. Па, можемо то размотрити.
Али, са становишта религије,
добија ли приказ Исуса Христа
пролазну оцену?
Па, нарав Христа није тако једноставна
каквом је ваш филм приказује.
Како то? -Није просто случај то што
је Христ Бог или што је Бог Христ.
То слободно поновите. Назарећанин
није био Бог. -Није био не-Бог.
Био је човек. -Делом Бог. -Не!
Рабине, сви ми имамо мало
Бога у себи, зар не? -Па...
Темељ нашег веровања је да је Христа
најпримереније називати Сином Божјим.
Управо је Син Божји тај који
преузима грехе света на себе
како би остала Божја деца,
ми, несавршена бића,
путем вере могли ући
у Краљевство небеско.
Значи, Бог је раздвојен?
-Јесте. И није.
Постоји јединство у подељености.
-И подељеност у јединствености.
Не пратим вас. -Младићу, не
пратите из једноставног разлога.
Ови људи су ћакнути.
Бог има децу? Шта, и пса?
Овчара, можда? Бог нема децу.
Нежења је. И јако је бесан.
Не, некад је био бесан.
-Шта, прошло га је?
Ви поштујете Бога из другог
доба. -Који нема љубави.
Није истина. Он воли Јевреје.
-Бог воли све.
Бог јесте љубав!
-Бог је онај који јесте.
То је посебно?
Ко није онај који јесте?
Како би Бога требало приказати у
овом филму? -Бог није у овом филму!
Ко је онда Тод Хокхајзер? -Господо,
можда нам је апетит већи од желуца.
Не морамо се ту сложити
око божанске природе.
Усредсредимо се само на Христа,
без обзира на његове родитеље.
Моје питање гласи: је ли наш приказ
поштен? -Видео сам и горе.
Велечасни? -Нема ту ничега што
би увредело разумног човека.
Оче. -Драмски предложак за
филм написан је с поштовањем
и исказује добар укус и отменост.
-А ви сте као ту меродавни?
А шта ви кажете, рабине?
Ја немам мишљење.
-Како смо прошли?
Не знам. Добро. Шта је? -Не
можемо да нађемо Берда Витлока.
Отишао је са сета пре више од сат
времена, у свлачионицу. Али није тамо.
Отишао је да лоче? Усред дана?
Јесам ли ја луд? -Нисте луди, али, не.
Проверила сам у Тил Туу, код Ден
Тане, Растија Сакпера. Ништа.
Код куће, можда? Звала си жену?
-Да. -Шта Лора каже?
"Никад није код куће, битанга.
Питајте његову дрољу".
Зови скриптерицу, како се
зваше, Френси. -Може.
Недостаје ли нека девојка
са сета? -Не.
У реду, нема га сат времена?
Још се нећемо забринути.
Хоби. Студио каже да си ту завршио
и да се јавиш у главну канцеларију.
Како то? -Мењају слику о теби.
И студио каже да ти је Карлота ВаИдез
пратња за вечерашњу премијеру.
Како то? Не знам је. -Студио то
организује. Мијењају слику о теби.
Дођавола!
Опет ветрови, госпођо? -"Госпођо"?
Госпођице. Изгледам ли ти као удата?
Не, госпођица. -Не! Баш, "опет
ветрови". Питај њега. Он зна.
У реду. Бриши. -Како си, Диана?
Како сам? Мокро. Мислим да идуће
недеље нећу стати у то рибље дупе.
Водени балет би сутра
требало да буде готов.
А за сцену у ноћном клубу гардероба
ће имати захвалнију хаљину за тебе.
Јеси ли размислила о могућем мужу?
Нећу то поновити. Имала сам два мужа.
Студио се само наплаћао око развода.
Морали смо да их поништимо.
Један је био ситан мафијаш...
Винс није био ситан! -Бади Флин је био
вођа састава и познати наркоман.
Да, то и кажем.
Обојица су били битанге.
Немам зашто да се удајем и за трећег.
-Нудили смо ти прикладне чисте младиће.
Згодне клинце, млакоње и фићфириће!
Да је био неки добар, поуздан
мушкарац, шчепала бих га.
А Арн Сеслум? Он је отац, зар не?
-Да, да. -Брак не мора да траје вечно.
Рађање дете без оца створило би
студију проблеме у односима с јавношћу.
Водени филмови нам иду врло лепо.
Онда ти навуци то рибље дупе,
па се венчај с Арном Сеслумом.
Сви врло добро зарађујемо од
филмова, што је похвала теби.
Јавност те воли јер зна колико
си невинашце. -То је тачно.
Да видим да ли је Арн спреман
за брак. Сигурно је он отац?
Да, да, апсолутно је он отац.
Да! Прилично сам сигурна.
Хеј, Макси, донеси ми моје дупе.
Хеј, хеј, ортак, дођи овамо.
СЕВЕРНА КАЛИФОРНИЈА
САВЕЗНИ АУТОПУТ 101
СТУДИО КАПИТОЛ ПИКЧЕРС
Како је, Хоби?
-Здраво живо, Скоти.
Снимаћеш у студију? -Па,
г. Маникс ме скинуо с вестерна.
Каже да снимам филм у студију.
Подигли су кулисе салона.
Стигао је. -Драги мој дечаче.
Добро дошао. Лоренс Лоренц.
А ти изгледаш предивно,
предивно. Како се осећаш?
Па, ова крагна ми је малко тесна.
Не. Лепо је скројена, изгледа
чудесно. Само се треба навићи.
Него, Хоби. Ово је наш сет.
И заправо, тако је,
да, ти уђеш оданде,
управо опазивши Бифову
путну торбу у фоајеу,
успркос Алегриној тврдњи
да он није свраћао у кућу.
Допада ми се Алегра.
-Стварно, тако је.
Али спазио сам Бифов торбак.
-Тако је. И стога те ту затичемо.
Хоби, затичемо те прогоњеног
неизреченом сумњом.
Прогоњеног Бифовим торбаком.
-Његовом путном торбом, да.
Али, али ту је Диердре. -Здраво.
Она гаји дубока осећања
према теби и слути прилику.
Деирдре?
-Диердре, да.
Због њеног салетања, седаш уз њу
на двосед и започињеш разговор.
Значи, она ће ме салетати,
господине Лоренсе? -Лоренце.
Ох, извињавам се. Она ће ме
салетати, господине Лоренце?
То треба да ме брине? -Не, само
ће те позвати на двосед, то је све.
А онда започиње разговор.
-У реду. Јасно.
Врло добро. Покушајмо, може?
-Него шта. Јасно.
Предивно. Изврсно. Него, једино
што бих ти предложио је ово.
Пре своје прве реплике,
одговори на њену реплику уз...
Невесели подсмех.
-Невесели подсмех.
Да, због твоје неизречене сумње
у Алегру... Невесели подсмех.
У реду, господине Лоренс,
покушаћу. -Лоренц.
О, побогу, страшно ми је жао.
Господине Лоренц. Покушаћу.
"Наш весели плес", 27-А, први пут.
Акција.
Ох, Монти. Дођи,
седи уз мене на диван.
Изгледа да Алегра неће доћи,
што је једноставно напорно.
Али ја ћу бити твоја партнерка
у бриџу. Чему та натмуреност?
Да је бар тако једноставно.
Ех, рез. -Био је рез.
Назад на прве.
Врло добро. Предивно, у ствари.
Али, овај... Покушајмо
овог пута малчице другачије.
Може. -Покушајмо...
Да видимо, као прво, радије се
решимо невеселог подсмеха.
Нећете невесели подсмех.
Не, нема потребе, заиста.
Лоша идеја. Лоше режирање.
Ја сам крив, компликујем.
Ако ви тако кажете, али радо
ћу поновити, извести још један.
Ако желите подсмех, даћу вам га.
-Не. Непотребан је с обзиром на све.
Мислим да публика донекле
може да прочита твоје мисли,
па ће претпоставити
твоју невеселост.
Важи, ви сте шеф,
господине Лоренс. Лоренц.
О, побогу, страшно ми је
жао, господине Лоренц.
Такође, овог пута покушај да
заиста гледаш у Диердре док говориш.
Гледај је у очи и изговори реплику
с извесном снужденошћу.
Снужденошћу, важи. -Да, јер није
баш тако једноставно, схваташ.
Није једноставно како
она сугерише. -Добро.
Твоја осећања. Нису баш једноставна.
-Не, господине. Добро.
Камера иде. "Наш весели плес",
27-А, други пут.
Акција.
Ох, Монти. Дођи,
седи уз мене на диван.
Изгледа да Алегра неће доћи,
што је једноставно напорно.
Али ја ћу бити твоја партнерка
у бриџу. Чему та натмуреност?
Да је бар тако једноставно.
Рез.
Врло добро, врло добро.
Дођи, дођи. У реду.
У реду, покушајмо овако. Твоја
реплика. Само је кажи како је ја кажем.
Кажи реплику тачно како ћу
је ја рећи. Баш овако као ја.
Може, важи.
Да је бар тако једноставно.
Да је бер тако једноставно.
-Да је бар тако једноставно.
Зашто то тако кажеш?
Зашта кажеш "бер"?
Рекли сте да кажем као ви. -Да.
-Да је бер тако једноставно.
Да је бар тако једноставно. -Да је
бер тако једноставно. -Гледај ми уста.
бер тако једноставно. -Главу мирно.
Да је бер тако једноставно.
-Да је бар тако једноставно.
Трудим се да тако кажем, г. Лоренц.
-Лоренс, хм? -Мислио сам...
Малопре сте били Лоренц.
-Можемо прећи на ти, драги дечаче.
Може Лоренс, као што
ја тебе зовем Хоби. -У реду.
Да је бар тако једноставно.
-Да је бер... -Не дижи руку!
Да је бар тако једноставно. Течно.
Да је бер тако једноставно течно.
-Немој да кажеш течно, говори течно.
Да је бер... Да је, да је... Да
је... -Да је бар тако једноставно.
Да је бар тако једноставно.
-Да је бер тако једноставно.
Снуждено. -Да је бер тако једноставно.
-Да је бар тако једноставно.
Снуждено "једноставно". Душевно
"једноставно". Може и душевно.
Снуждено, душевно. Да је бар тако
једноставно. -Да је б... Да је бер...
Зашто то радиш раменом? -Да је
бер... -Твоје руке! Држи их мирно!
Одуговлачити? Како дуго?
Шта да кажем редитељу?
Да га тражимо.
Али ништа у трач-рубрикама.
Он лоче, у љубавном гнезду
или где га већ нађемо.
А што се екипе тиче,
све иде како треба.
Реци да је накратко ван строја
због ишчашеног чланка.
Добро, али шта снимити без њега?
Сцена крај мангала иде поподне!
Можда да снимате око њега,
с дублером Чанком Малиганом?
Чанк не зна да глуми. -Нека
му сценариста скреше говоре.
Можда, али шта ћемо онда?
Остала је само завршна сцена!
Аутолохов говор под ногама
покајаног лопова.
То је емоционални
врхунац целог филма.
Морамо видети да је Аутолох упио
Христову поруку. -Да, схватам.
Требају нам Бердова моћ и харизма.
-Да, његово емоционално...
То се не лажира! То су срце и душа
филма! -Схватам. -Свршетак филма!
Не можемо само дати
говор неком... Неком...
Безвезном Римљанину! -Не,
не. Да, да, да, јасно ми је.
Али он зна да лоче по дан-два.
Која је цена обуставе рада?
Велика. Знате колики је ово филм?
Користимо студије 5 и 14.
Ако имамо у завршној сцени
све који су разапети на крстовима,
то је сатница за напоре од 3,40
долара минимално осам сати.
Да. -Уз то, губимо...
-Г. Маникс... -Не сад.
Губимо Тода Хокхајзера, иде у Фокс.
Требало је да нам буде ексклузиван.
Ко је знао? Извините. -Не сад!
Ту је г. Лоренц!
Не могу да га зауставим!
Маниксе, овако неће ићи!
Већ 20 година речи
"Лоренс Лоренц представља"
публици значе нешто.
-У реду је, Натали.
Волте, јави ми.
Шта те мучи, Лоренсе?
Хоби Дојл не зна да глуми!
Хобарт Дојл је једна од највећих
звезда на свету. -На коњу.
Али ово је драма, Маниксе. Права
драма. Адаптација хита с Бродвеја.
Захтева вештине академског
глумца, а не кловна с родеа!
Преклињао сам вас за Ланта!
-Г. Маникс, опростите, али тражили сте
да вас подсетим на ручак у Империјал
Гарденсу, нисте ми рекли с ким.
Дођавола. Чуј.
Нико не жели да гледа Ланта.
Не мењамо улогу.
Тражи га с?м г. Шенк.
Биће Хоби Дојл. Је ли дечко вољан?
-О, вољан је. И невољан!
Ако му треба помоћ,
дужан си му помоћи.
Попричаћу с Хобијем и погледати
материјал. Али сада морам на ручак.
Истине има у тим говоркањима,
Сестимије?
Тихо, Енгелсе!
Ужитак је видети вас, господине
Маникс. Ваш сто је одмах овде.
Хвала, Артуре.
Како је, Маниксе?
-Господине Кадахи.
Спремају врашки Маи Таи.
Свиђа ми се ту.
Извините на неизвесности.
Тешка је то одлука.
Нема разлога за извињењу. Рекли
смо да понуда важи недеља дана.
Изволите.
-Не, покушавам да престанем.
Хтео сам да видим има ли препрека око
којих можемо помоћи или има нејасноћа.
Не, понуда је јасна
и врло великодушна.
Желимо да вам олакшамо пристанак.
Маниксе, треба нам човек вашег дара
за управљање и решавање проблема.
А ви морате мислити на будућност.
Локиду посао цвета.
Сви се возе у авионима, а
прелазимо на млазне авионе.
Ново је то доба, Маниксе, а ми смо
његов део. Индустрија у којој сте ви?
Где је ту будућност? Шта ће
бити кад сви набаве телевизор?
Још ће ићи сваке недеље у биоскоп?
Верујемо да ће породице...
-Не бих омаловажавао.
Сигуран сам да је филмски
посао прилично занимљив.
Али такође је прилично неозбиљан,
зар не? Авијација је озбиљна.
Озбиљан посао, озбиљни људи.
Не бисте дадиљали гомили
чудака и особењака.
Подносили гомилу лудачких проблема...
-Имамо неке ексцентрике, али...
Наравно да су ексцентрици.
Све су то измишљотине.
Опоменуо сам се да не олајавам
конкуренцију, а гледајте ме.
Извините, Маниксе. Држаћу се теме.
Да вам покажем нешто.
Јесте ли икад чули за атол Бикини?
-Не. -То је војни полигон.
Само пар хриди усред Пацифика
све до пре неколико недеља,
док нисмо детонирали Х-Крмачу.
Не бих вам то смео рећи.
Ово је стварни свет.
Хидрогенска бомба.
Фузиона направа. -Смак света.
А Локид је био тамо. Имали смо...
-Позив за вас, господине Маникс.
Хвала вам.
Хало?
Да, сад га има? Не, нека остане
на сету, отићи ћу до њега.
Извините, Кадахи.
Хитан случај на послу.
Још радим тамо.
Засад, у сваком случају.
Износите добре аргументе.
Јавићу вам.
Ви сте од оних из Холивуда?
Можда. -Тамо унутра су.
Молим вас, уђите.
Сви су добродошли.
Те ствари су незгодне.
Хвала вам.
Ускоро нам стижу сендвичи.
Чај? -Чај?
Добро. Да.
И... -И, шта се ту дешава? -Да.
Па, управо смо прочитали записник.
А Алан је почињао с новом
тачком дневног реда.
Па, пропустио сам записник.
-Ма будите без бриге.
Обично буде прилично досадан.
Какав је ово састанак?
-Па, то није састанак.
Пре би био...
-Боље би било рећи да је то...
Студијска група.
-А студирате...
Свакојаке занимљивости.
-Историју. -Економију.
Иста ствар, зар не? Историја.
Економија. -Зар се не слажете?
Па, ја баш не студирам историју.
Тихо, Енгелсе! -Дакле... Хвала вам.
Човек је подељен?
-Човекове улоге су подељене.
Ту је мали човек, обичан грађанин.
Он ради да може да живи.
Он је база, политичка база.
Ту је онда и мозак. Шеф, власник.
-Шеф није мозак.
Не, не! Шеф је паразит!
Тачно је да шеф не ради,
али он има своју улогу.
Он контролише средства за... -За рад.
Јасно, али то није улога, то је...
Паразитирање! Над... -Зачепи! -Над
базом, обичним грађанином! -Зачепи!
Човек је јединствен.
Једноставан економски актер.
Човекове институције
су подељене
као израз противречности
које се морају разрешити.
А оне се и разрешују, на
узрочно-последичан, предвидив начин.
Историја је наука.
То је суштина дијалектике.
Знате, кад се схвата економија,
може се тачно записати шта
ће се десити у будућности
са сигурношћу с каквом се
записује историја прошлости.
Зато што је то наука.
Није измишљотина.
Ми не верујемо у Деда Мраза.
-Још један канапе-сендвич?
Па, хвала. Него, ако
сам добро схватио...
Ко је тај? -Господин Смитрович
снима фотографије за наш билтен.
Нама разумевање стварне
динамике историјских процеса
пружа приступ полугама моћи.
Ваш студио је, на пример,
чисти инструмент капитализма.
Као такав, он изражава
противречја капитализма.
И може се упрегнути у сврху
финансирања властитог уништења.
Што је узбудљиво.
Може се натерати да помогне
малом човеку, обичном грађанину.
Политичкој бази! -Зачепи. -Иако му је
сврха експлоатација малог човека.
И политичке базе.
-Ви сте за малог човека?
За малог човека или против,
није битно.
Историја ће бити каква ће бити,
а ми знамо каква ће бити.
Али да, за малог човека смо.
-Зар нисте и ви? -Зачепи!
Шалите се? Ја, за малог човека?
Па наравно да сам за малог човека.
Ово је неки комичар?
Слушајте, морам да се вратим.
Студио сад сигурно шизи.
Можемо ли сад да прекинемо и
наставимо на следућем састанку?
У реду. Па, знате...
Нажалост, није тако једноставно.
И тако се Берд Витлок затекао
у рукама комуниста.
За то време, далеко од
запењених таласа Малибуа,
Еди Маникс, силом одвучен
с ручка са човеком из Локида,
жури назад у огромне
погоне Капитол Пикчерса,
чија неуморна машинерија
марљиво ради
на производњи овогодишње
порције снова
за све уморне народе света.
Хеј, тупане. Ниси видео да
гори лампица за снимање?
Извините, господине Маникс.
Треба ли вам когод? -Не.
Аутолоше! -Да? -Зашто се појављујеш у
мојим одајама у тако скромном руху?
Не гледај у мене, Урсулина.
Пламенови Сестимијевог
мангала опекоше ми лице!
Бар мелеми Аркимидејеви
јамче да брзо отклане штету.
Аутолоше, знаш да љубав гајим
према теби, а не положају твом.
А моја усрдност према теби...
Имамо твоју звезду. Прикупи 100.000
и чекај упутства. Ко смо? Будућност.
Извините. Извините.
Не, извините...
"Ми смо будућност".
Шта то значи? -Откуд ја знам.
Неко ми га је гурнуо под врата
јутрос након прекида снимања.
Споменуо си га неком? -Не.
Добро, па, нека тако и остане.
Хеј, узгред. Чанк је добро звучао.
ЕДВАРД ММАНИКС
ШЕФ ФИЗИЧКЕ ПРОДУКЦИЈЕ
Натали, назови ми, молим те,
Стјуа Шварца из рачуноводства.
Стју Шварц, на другој.
Стју, како је? Треба ми нешто
мало готовине. Сто хиљада.
Извини. Рекао сам мало? Па,
дуга прича. Испричаћу ти је већ.
Имаш толико у канцеларији?
Колико простора ће заузети?
Господине Маникс.
-У реду, ова ће послужити.
Тора Такер је управо дошла.
Пита имате ли мало времена.
Тора Такер. Реци јој да сам
запео на позиву.
Изаћи ћу преко терасе.
Позив није потрајао, значи.
-Да. Не.
Брзо причамо. Изволи, Тора.
-И ја ћу бити брза.
Само бих те увиђавно обавестила
да објављујем причу о Берду Витлоку.
Да? Која је прича? -Она прича.
Имам уверљив извор и објавићу је.
А мислим да знаш на коју причу.
мислим. -Појма немам.
Нема ништа с Бердом. Знао бих,
зар не? -Не прави се глуп, Еди.
Говорим ти о
"На крилима орловским".
Шта? -Објављујем је сутра.
Као прво... Као прво,
у тој причи нема ничега
Слушам је одувек,
а никад није потврђена.
Не можеш то штампати.
Чак и да можеш, не можеш.
Не би ни хтела. Испод части ти је.
-Чињенице ми нису испод части!
Људи не желе чињенице,
желе да верују!
То је наша велика индустрија.
Моја као и твоја.
Желе да верују да је Витлок
велика звезда и добар човек.
Признајеш да није.
-Кажем да јесте, иако је небитно.
Нема ничега у томе. Ничега у
трачу. -Ја нисам трач-колумнистица!
Не, не, не, наравно.
-Не бркај ме с мојом сестром!
Тешко. Али, чуј. Мораш ли је објавити
сутра? -То ми је цела колумна.
Радо ћу питати Берда за коментар,
али то мора бити данас.
Берд је недоступан.
Причекај један дан.
Тора, причекај један дан
и дау ти истиниту причу за сутра.
Једну ситницу о... Хобију Дојлу.
Моје читаоце не занима
Хоби Дојл. Он је сељачина!
Занима их Карлота ВаИдез?
Свиђају се једно другоме.
Да их само видиш.
Као голупчићи.
Да изгубим причу каријере због
дахтања Хобија Дојла? Неће ићи.
Не губиш ништа, чекаш један
дан с прастаром причом.
Причекај један дан.
Даћу ти Берда.
Видећеш да прича не стоји.
Ако не, па шта, објавиш колумну.
А дотад имаш ексклузиву. Нико
други не зна за Хобија и Карлоту.
Не зезам се. Ти си једина.
Какво је то уопште име Тора?
То је име коме верује
деветнаест милиона читалаца.
Не играј се с њима, Еди.
-О, нико се ту не игра.
Је ли довољно велика?
Здраво, Еди. Увиђавно те обавештавам
пре објављивања сутрашње приче.
Тесали, малопре сам видео твоју...
Ма нема везе. Како си, која је
прича? -О Берду Витлоку је.
Та стара прича је апсолутно
неистинита. -Стара?
Стара, излизана, трула...
-Говорим о данашњој. -Шта?
Птичица ми је рекла да је данас
нестао са сета. -А, то! Не, не.
Морао је да узме паузу. Ситна повреда.
Ишчашен чланак. -А шта си мислио?
Не, ништа. Видео сам твоју сестру.
Хтела је да обнови стари трач о Берду.
Ох, сигурна сам у то.
Крава једна.
Не би препознала причу
да је угризе за гузу.
Да, па... -Ишчашен чланак?
Ниси могао да смислиш ништа боље?
Сви знамо да је женскарош и
пијанац и да иде у Сан Бернардино.
Берд је добар породични човек.
Ишчашио је чланак. -Г. Маникс.
Шта је, Пинате? -Натали је рекла
да вас пронађем што пре.
Знам, чудно звучи, али каже да неко
зове из будућности. -Боже драги!
Тхесали, журим. -Ако знаш где је
Берд, мораш ми средити разговор.
Може. Распитаћу се одмах где
је, Тхесали, и сигуран сам да...
Какво је то име Тесали?
То је име коме верује
двадесет милиона читалаца.
Они желе истину. -Истину.
Да. Даћемо им је.
На трећој. А унутра је Хоби Дојл.
Хеј. -Здраво, господине Маникс.
-Хвала на доласку, Хоби. Само секунд.
Хало, Маникс... Дођавола.
Прекинуо је, Натали. Јави чим
опет назове. -Да, господине.
Шта се дешава, господине Маникс?
Изгледа као да очекујете кишу.
Не, није то ништа. Како је први дан
на овом филму? Јеси ли се одомаћио?
Иде доста добро, ваљда.
Тај господин Лоренц је страшно
добар. Помаже ми да се снађем.
Одајем му сву почаст на свету,
будући да сам новајлија на имању.
Терају ме да много причам,
на шта се треба мало навићи.
Да причам у камеру. Али, дођавола,
уживам. -Добро, тако треба.
Обично у филму само кажем
"Белко" или "Ој, стој".
Али у овом овде се прича.
И људи слушају.
То ме је испочетка мало ошамутило,
али мислим да сам сад зајахао ствар.
Браво. Лоренц је свратио
да каже како ти добро иде.
Само настави да га слушаш у свему.
Он зна да направи квалитетан филм.
То је тачно. Снима изнова све
док не добије квалитет. -То је он?
Жао ми је, није. Желите ли
госпођу Маникс на првој?
Хеј, ћао, драга. Знаш, у гужви сам.
Мислио сам да је тражио
да игра хватача. А тако.
Можда га треба натерати
да одржи реч.
То је тачно.
Не, наравно, имаш право.
Добро, добро.
Назваћу тренера. Наравно.
И ја тебе волим.
Господине Маникс, да вам
тркнем по већи торбак?
Тај вам изгледа малчице тесно.
Хоби. У тој актовци се налази
сто хиљада долара.
Новац за откупнину.
Берд Витлок је отет.
То је лоше.
Лоше за филмске звезде целог света.
А немате појма
ко је умешан у то?
Проверио бих статисте.
-Статисте? Зашто?
Па, код статиста се никад
не зна. Они дођу и оду.
Сви остали, кад на сету видим
момка који поставља 5К,
помислим: "Ено старог
Бада, поставља 5К".
Скриптерицу, тимаритеља, иста ствар.
Статисти су нешто друго.
Не мислим све да их оцрним.
Има добрих статиста и лоших статиста.
Само кажем...
Кад погледаш статисту појма
немаш шта му је у глави.
Зове опет! Друга линија.
Хало? -Имаш новац?
Да, имам га. Студио 8?
Иза разводне кутије.
Да га само тамо оставим?
А кад ћу добити Берда? -Кад ми
добијемо новац. -Идем одмах.
Могу ли да позајмим твој каиш?
"Раскалашни чамчић" се затвара,
народе.
Време је да ја почистим,
време је да се ви чистите.
Довиђења, момци. Видимо се за
осам месеци. -Видимо се, момци.
Осам месеци?
-Да. Ујутро испловљавамо.
Побогу. Осам месеци
без иједне даме.
Може ли боље?
-Мораћете напоље!
Морем ћемо пловити
Шта год да се догоди
Неће бити исто за ме
Јер свега ћемо видети
Ал' док ћемо пловити
Нећемо видети даме
Тражићемо свуда
Пуни жара и труда
Само да је нађемо
Риба ћемо наћи ми
Ал' без риба бићемо
Видети даму нећемо
Даму не
Можда коју хоботницу
-Даму не
Или пет-шест шкољки
Можда чак неку сирену
Ал' оне су без ногу
Ногу
ВИСОКИ НАПОН
Хеј! Силази одатле! Хеј! Ма дај!
Хеј! Ма дајте. Хеј!
Ма дајте. О, Господе!
Дајте!
Коју смо ти девојку нашли!
-Носи нам море
Овај плес играћу
с тобом, стари
Плесаћеш са мном ти
Морима док пловимо, пресрећни
бићемо, тако каже капетан
Ја се нећу сложити
Јер ће само гарантовати
Да ћу ја вас гледати
А вама ћу требати
Нити ико има сумње
Да треба да плови
Видећемо све,
даму не! -Даму не!
Видећемо таласе,
Даму не! -Само даму не!
Даму не! -Даму не!
Видећемо таласе,
Видећемо све, даму...
Изгледа да је ту отворено!
Ма шта...
Ти, напоље!
Немојте! Хеј! -Хеј! Доста!
-Прекидајте!
Није вам ово такав локал!
Рез! Да, добро.
Добро. Дођи овамо, Барте
Гарни. Идемо опет.
Неке промене, господине Сеслум?
Да, да, да. Не, не, не.
Углавном доста добро.
Али овог пута не стављај крпу
за судове шанкеру на главу.
Велика си звезда, Барте Гарни.
Кога је брига за шанкера?
Ти си ту звезда.
-Улога ми је да киптим.
Господине Сеслум, ако он хоће...
-Одлучено је. -Здраво, Барте.
Здраво, господине Маникс.
-Арн.
Здраво. -Слушај, не бих забадао
нос у туђи посао, али...
Па, колико чујем, дружиш се с ДиАном
Моран. -Да, да, дружили смо се. -Да.
Али не више, не више.
Буди без бриге, Еди Маникс.
Али, Арне, ти знаш да је она...
То не сме доћи у филмске ревије,
да смо се дружили. -Не, наравно.
Моја жена то не сме да прочита.
-Твоја... Како, молим?
Илза Флуг. -Илза...
-Илза Флуг-Сеслум.
У Малмеу. -Нисам знао за то.
Да. Двоје деце.
-С трећим на путу, изгледа.
Уживаш ли ти у фискултури,
Еди Маникс? Скијаш ли се?
Не. Никад нисам научио.
Изгледа јако забавно.
Не дружим се више с
Дианом Моран. Грлим те.
Довиђења. -И преноћим ја.
Онда осетим да ме неко боцка,
пробудим се, кад оно Кларк.
И каже: "Па, кључеви ти нису ту,
изгледа да ћемо пешице".
То је било пре него што је
Гејбл постао Гејбл.
Да, сваки викенд смо
одлазили у Сан Бернардино.
Понекад би дошао и Боб Стак.
Блу Грото је још радио.
Дејв Чејсен је био потрчко.
Дивна кућа. Твоја је?
Побогу, не. Припада члану студијске
групе. Данас није могао да дође.
Биће му жао што је пропустио.
Ваш је обожавалац. -Лепо. Дакле.
Обезнаним се, пробудим се ту.
И опоменем самога себе.
"Берде, мораш престати то да радиш."
Али ви кажете да сам заправо,
формално речено, био отет.
Па, формално речено, да.
-Биће откупнине.
Не бих то назвао откупнином.
-То је Бенедикт де Бонавентура.
Написао је "Ахасверову кућу".
Огроман успех.
Донео је студију милионе долара.
Јеси ли видео нешто од тих
милиона долара, Бене? -Нисам.
Ено тамо Дача. Дач Цвајстронг.
Написао је "Скроз у Уругвај".
Написао сам цео серијал "Скроз".
Цео је био успешан. Јеси ли
видео ишта од зараде, Дач?
Видите, сви смо ми сценаристи. Филмови
почињу од нас. То су наше идеје.
Али власник им је студио. Не кажем
да се само сценаристе експлоатише.
Хоћу рећи, погледајте себе, Берд.
Па, студио се доста добро брине
за мене. -Шта си ти, дете?
Мислим да Хершел заправо
жели да каже следеће.
Само зато што је студио власник
средстава за производњу,
зашто би требало да има право
да узима новац, наш новац,
вредност створену нашим радом и
то хонорисати колико га је воља?
То није поштено. Зато, не. Не,
не бих то назвао откупнином.
Него наплатом. -Тако је.
-Него, све донедавно
наша је студијска група била
уско фокусирана.
Било нам је најважније да уносимо
комунистички садржај у филмове.
Увек на прикривен начин, наравно.
И то нам је врашки добро ишло од руке.
Сећате ли се, у "Кернеровом углу",
сцене где старешина откаже
труле изборе и именује Гаса? -Да.
Склон сам уверењу да смо придобили
понеког поборника. Али онда...
Дошао је др Маркузе са Стенфорда,
прикључио се студијској групи
и почео да нас подучава о предузимању
директних акција. -Праксис. -Акција.
Свако од нас делује у складу са
својим економским интересом.
Ми сами нисмо изнад
закона историје.
Али здушним залагањем за свој
интерес убрзавамо дијалектику,
те пожурујемо крај историје
и стварање новог човека.
-А и мало зарадимо. -Зачепи!
Уопште не говоримо о новцу!
Говоримо о економији.
Наравно. Добро. Добро је то.
Него, је ли... Хоћу ли
ја добити део откупнине?
Не. Не, господине Витлок,
тешко да се може имати удео
у властитој откупнини.
То би било неетично.
Не знам. То ми не звучи фер, момци.
Цела смицалица функционише
само ако прихватим игру, зар не?
Ако не одам да знам ко
ме је отео. -Да, тако је.
Шта ако наведем имена?
Ако само
кажем истину?
Мислим да нећете, господине Витлок.
Шта би било да ми кажемо истину о
филму "На крилима орловским"?
Сид.
Морамо нешто да средим за
Диану Моран. -Опет се удала?
Не, у томе и јесте проблем.
Чека дете, неудата је. -Незгодно.
Да, нема оца.
Јасно, има га негде.
Али ко зна. -Управо тако. Зато, има
ли начина... Сад само импровизујем.
Има ли начина да она усвоји
сопствено дете?
Занимљиво. Као самохрана... -Аха.
Накратко нестане, опет се појави.
Поделила би благослове,
па усвоји дете.
Свакако. Одувек је жудела да буде
мајка. -То је то. -Не видим зашто не.
Правни акти Калифорније не бране
усвајање сопственог детета.
Ово је ново подручје. Требало би да
се одрекне бебе у корист треће стране.
Џо Силверман.
-Џо Силверман. Управо тако.
Нека он буде старатељ
на неколико дана.
Она да дете Џоу, а он јој
га врати. Истражићу ствар.
У реду. -Господине Маникс,
сад је 17:30.
Ово је узбудљиво. -Питала
сам све помоћнике режије
и један каже да је статиста на тераси
Сестимија Амидија деловао напето.
Добро. Дај Волту име статисте
да га приведе и обради.
Волт нека каже да га нећемо тужити
ако каже где је Берд. -Може.
Ако се прави глуп, јер је заиста глуп,
провери остале статисте. -Може.
Звала је Тесали Такер да сте
јој обећали интервју с Бердом.
Исправка. Била је то Тора
Такер. -Не, него Тесали.
Реци јој да се задржао код доктора,
нека дође на сет сутра ујутру.
Може. А је ли то последње тачно?
-Надајмо се. Кад смо код тога.
Дај ми списак свих с "На крилима
орловским" који су још у студију.
То је било доста давно. Осим Берда
и редатеља, списак неће бити дуг.
Да, састави ми га. То је све?
-Није. Још једна ствар.
Звао је господин Кадахи,
каже да се познајете.
Треба да се хитно нађе с
вама још једном за крај.
Предлаже исто место у 19 сати.
-Зашто?
Нема везе. Реци му да ћу доћи.
СИ СИ КАЛХУН - монтажа
Враћамо се теби?
-Ох, баш напорно.
Здраво, Си Си.
-Мислила сам да...
О, ћао, Еди. -Пусти ми готов
део "Веселог плеса".
Ушниран је. Пустићу неку
пропратну музику.
Лоренс Лоренц представља
НАШ ВЕСЕЛИ ПЛЕС
Такси!
Враћамо се теби?
-Ох, баш напорно.
Мислила сам да радије одемо
на језеро Онондага за викенд.
Само нас двоје. -Немам путну
торбу. Остала ми је у твом фоајеу.
Моћи ћеш без преобуке.
Одговара ми ако ти не смета
да избегнеш властити пријем.
Одговара ми.
-И да избегнеш Монтија.
То ми такође одговара.
-Ох, сироти Монти.
Оно што Монти не зна...
-Неће Монтија ни повредити.
Ох, Монти. Дођи, седи
уз мене на диван.
Изгледа да Алегра неће доћи,
што је једноставно напорно.
Али ја...
Уназад. Уназад! Уназад!
Не бих смела да носим мараме.
Изгледа да Алегра неће доћи,
што је једноставно напорно.
Али ја ћу бити твоја партнерка у
бриџу. Чему та натмуреност?
То је...
Компликовано. -Задовољство је
видети вас опет, господине Маникс.
Хвала што сте опет дошли, Маниксе.
-Наравно. -Чекаћете до краја, је ли?
Није то маневар. Велика је то одлука.
-Апсолутно. Нема приговора.
Али Одбор брине то што
нисмо добили пристанак,
па сам добио овлашћење
да кажем ово.
Ако потпишете за нас, уговор
ће вам трајати десет година.
Да. Јасно вам је?
Значи да ће вам се акције
гарантовано исплатити.
Не бисте више морали да радите
ако се одлучите за пензију.
Размислите о томе.
Доживотно запослење.
Не бисте се убијали од рада
с титулом као сад.
Водили бисте посао, а не циркус.
Пиће? Цигарету?
Не, не. Морам да бежим.
Морам да расправим са женом.
Наравно. Расправите, мислите на
породицу. Јавите нам ујутро. Е, да.
Ако мислите да је ово мито,
апсолутно сте у праву.
Двоје деце, зар не?
Дечак и девојчица. -Тачно.
Обожавају ово. Као некада возиће.
Здраво, Хоби. -Здраво, Карлота.
Касним ли? -Ма не, није то ништа.
Много ти хвала што идеш
на тај филм са мном.
Не знам волиш ли стоку, али мислим
да има својих чари, стварно.
Веома си згодна. -Хвала! Сигурно ће
ми се допасти. Као и све твоје улоге!
Свиђају се и мени твоје,
баш су нешто најлуђе.
Је ли тешко играти с онолико банана
на глави? -Ох, не. Свако то може.
Све је у куковима и уснама,
очима и бутинама.
Сертификовао Локид Еркрафтс
Мали Еди је тражио да ти кажем како
је прошао на бејзболу. Победили су.
То је одлично. Побогу, нисам назвао
тренера. Еди је био кратки стопер?
Аха. И тако је био добар да сад жели
да задржи ту позицију. -То је сјајно.
Само се решило. -А Дарлин се баш
показала на тесту из шпанског.
Баш добро. Бринула се због тога.
Хвала што си подгрејала печење, драга.
Шољицу топлог млека?
-Не, хвала, драга. Кафу.
Морам да тркнуем назад до
студија, да решим неке ствари.
Побогу, опећеш радити до касно.
Знаш, Локид је побољшао понуду.
Ђаволски добра зарада, а ни радно
време не би било овако лудо.
Лепо је бити тражен. -Да.
Наравно, али... Шта ти кажеш?
Желе да добију одговор до сутра.
Допада ми се краће радно време.
Али шта ти мислиш, драги?
Ти знаш најбоље.
Како ти иде с пушењем, мили?
-А, знаш.
Житељи Лос Анђелеса
припремају се за ноћни живот.
Или за сан. Али за Едија Маникса
нема ни једног ни другог.
Сунце је зашло чак и
над западнији Малибу,
остављајући неуморно море
да се слепо разбија о обалу.
Комунисти уживају у ретком
тренутку опуштања.
Кратком предаху
од класне борбе.
Берд Витлок је њихов је следбеник.
Преобраћен је на њихов циљ.
Приморан је на веровање,
али то не замера.
Сада настоји да научи више
од професора Маркузеа
и постаје све преданији борби
за пожуривање краја историје
и остваривање новог човека.
-Херб, управо о томе говорим.
То ми се догодило кад ме је Дени
Кеј замолио да му обријем леђа.
Сасвим иста ствар. Јер сам
помислио: "Ко ту има користи?"
Такође, морам ти рећи. Сви мисле
да је Дени ђубре. Заиста није ђубре.
То је само теорија која ствара
сопствену противтеорију.
Ту смо ја и Дени, а ја се питам:
"Ког ће ми ђавола бритва у руци?"
А он каже да је то за
филм Нормана Торога.
Ту је и Џуди Канова,
а она познаје Нормана.
Каже: "Дени не снима
филм с Торогом!"
"Само хоће да му обријеш
леђа!" И ето ко ту има користи!
Хоби Дојл и Белко
ЛЕЊА МЕСЕЧИНА
У ужурбаним четвртима Земље
снова окупљају се помодари
да оцене још једну нит у
истканој пређи. Још један филм.
Још једну порцију мелема
за тегобе трудбеничког
човечанства.
ЛЕЊА МЕСЕЧИНА
Где ли је? -Зауздај се,
ево ме, ту сам.
Шта ти је на уму, Курли?
-Нисам ја крив што сте видели
како узимамту питу с
прозора, гђице Мекгро.
Ниси ти крив?
Ко је онда крив, Курли?
Ма, та луда,
лења пуна месечина!
Пре две недеље не бисте
видели како је узимам.
Ђаво те однео, месечино!
Шта ћеш ми ти уопште?
Не знам како је ово испало. Дали
су само једну репетицију песме.
Да бар уопште нема месечине.
Да бар нема горопадне
старе женскадије!
Не криви ту месечину, Курли.
Нема јој друге него да блиста.
Лења месечино
Само блистај
Ђаво те однео. Пријавила си
Курлија Стримлина властима
по последњи пут!
Лења месечино
Само блистај
Блистај за себе
На старој плантажи
Откуд сам родом
Светла дај да нађем дом
Ђаво је однео!
Где се дела?
Лења месечино
Само блистај
Блистај за мене
КОНВОЈ
ТРГОВАЧКО ДРУШТВО
Још један део града, још
једна група ликова.
Још један задатак
за Едија Маникса.
ЏОЗЕФ СИЛВЕРМАН
ЈАМСТВА - МЕНИЦЕ - ДЕПОЗИТИ
Тек што смо почели.
Објашњавам Диани поступак.
Дакле, Џо је обавио, па, читаву
гомилу посла за нас у прошлости.
Кад год нам је требао
сведок или трећа страна за...
Не знам, за петицију против
неправде или недостатка осећања.
И поуздан је?
-Обавезан сам, госпођице.
Џозеф Силверман је најпоузданији
човек на свету, учи нас искуство.
Кад је Чаби Кригер у пијаном
стању ударио оног пешака,
пренели смо власништво над
возилом на Џоово име
и Џо је одслужио шест месеци у
затвору. -Али сад више не цугаш?
Никад и нисам. Била је то
правна фикција. -Тако је.
Кад студију затреба неко ко
удовољава правном стандарду...
Како си то срочио, Сиде?
-Статуса особе.
Џо ускочи и преузме улогу...
Особе.
Значи, ти си професионална особа?
-Тако је. Ставите иницијале ту и ту.
Џо ће бити родитељ старатељ
до тренутка кад усвојите дете,
што можете учинити чим Џоу припадне
право на њега. -И поуздан је?
Обавезан сам, госпођице.
Отпуснице које потписујете
неће бити јавно доступне.
Сви ови документи биће
запечаћени до 2015. године.
Нико појма неће имати. -Нико.
Обожаваоци, новинари, суд.
Чак ни јавни бележник.
С?м Џо је бележник.
Сигурно имаш врло снажне подлактице.
Је ли тешко тако стискати?
Део посла, госпођице.
Касно радите, г. Маникс?
-Касно радимо обојица.
Назови салу 7 и реци да ушнирају
јучерашњи материјал из "Аве Цезаре!".
Него шта. Јучерашњи?
-Хвала, Скоти.
Римљани пре робова!
Дајте места, глупани!
Дајте места!
Како је? Шта кажеш?
-Рез! 27-Б, други пут.
Акција! -Изволи, слушам.
Волт је разговарао са статистом.
Прави је.
Ништа. Не зна куда су одвезли Берда.
Описао је комби у који су га ставили.
Рез! -Волт је пронашао власника
комбија и сад разговара с њим.
Б, четврти пут. -Волт
решава проблеме. Добар човек.
Шта још? -ПР је послао извештај
с премијере Хобија Дојла.
Топао пријем. -Имам
некакву слину. -Добро.
Б, шести пут. -Акција!
-Одличан је.
Зачкиљи! Зачкиљи
пред величанственошћу.
Засљепљује те. Засљепљује!
Него, да видимо шта се ту може.
Добро.
Па, мислим да није прописне
величине, али мораће да послужи.
Чула си за оригами, оно што Јапанци
раде? Ово ти је италијански оригами.
А да? -Видиш, сад само...
Да видимо каква нам је.
Ох, потајно се осврће. Оде она.
Ето је.
Свезана! Зато их никад не
наручујем с месним сосом.
Како си доспео на филм, Хоби?
-Шчепали су ме ласом.
Доста!
Не играј се храном! Храном!
Ти се играш њом! -Доста!
На филм. Па, неко време
сам помагао око крда.
Онда су видели да знам
понешто да кажем,
па сам постао Зли Клем
или Други помоћник,
или нечији друшкан на пар година,
а онда су чули како певам, па сам
ја постао неко. -Страшно си сладак.
Ма још ништа ниси видела.
Да видиш што је сладак.
Дај ми само секундицу.
Имам сувенирчић из дана родеа.
Знаш шта, јахао сам јунце.
Ја одох доле, јунац оде горе,
а зуби ми одоше у источни
Тексас. Ево, враћам их.
Јер мораш дати мало
-Узети мало
И срцу дати да пукне
Тако прича то
И велича то љубав
Мораш се смејати мало,
Плакати мало док облаци не прођу
Ма је ли, ово је занимљиво. Нисам
знала да сте вас двоје пријатељи.
Ма него што. Сад смо гледали
мој филм "Лења месечина"
и ваљда, рекао бих...
-Па да, пријатељи смо. Ми се...
Припремамо се на пријатељевање,
да знате. -То је добро.
"Припремамо се на пријатељевање".
То ми може бити наслов колумне.
То би ваљда било у реду.
-Пријатно вам вече.
Споменуо сам име свог филма.
Мислим да се то тражи.
Ма је ли, ово је занимљиво.
Мислила сам да је ово моја ексклузива!
Занима ме који се ђаво ту дешава!
Па, као што рекох, гледали смо
"Лењу месечину" и...
И Хоби и ја се припремамо
на пријатељевање. -Шта?
Ма само...
-Пријатељи, да не би!
Шта је било, Хоби?
Морам да збришем.
Јако ми је жао.
Следући пут гледамо неки твој филм.
Једва чекам. -Довиђења, Хоби.
Хеј, добаци ми кључеве, ортак.
Узимам ауто.
Хоби Дојл? И ти си комуниста?
Значи, комуњаре су. -Јеси икад
био овде? Прилично је лепо, а?
Власник је Барт Гарни.
Пева, игра. Има укуса.
С?м си овде?
-Сви остали су сишли на плажу.
Па, у реду, ортак.
Кренимо ми назад у град. Господин
Маникс премире од бриге за тебе.
Лакше. Лакше.
Ту!
Чувајте ми га.
Друже. Друже! Одајемо ти почаст.
Одлазиш у Москву да постанеш
совјетски човек и помогнеш
да се искује будућност.
Ми остајемо овде да наставимо
да служимо овако прерушени
у капиталистичке слуге.
Али новац треба да припадне борби,
а не слугама борбе. -Тако је! -Да!
Ми, је ли, дајемо свој скромни
допринос Коминтерни.
Биће им драго.
Не. Не! Енгелсе!
Не. Не!
Боже, касно је. Надрљао сам.
Боље да не идемо до мене.
Одбаци ме у хотел Беверли Хилс.
-У реду.
Који си ти? -Тод.
Добијаш ли свеж доручак
или спакован? -Не знам.
Јеси ли глумац с улогом или статиста?
-Мислим да сам глумац с улогом.
Да. -И мислим: "Који ђаво?" Већ
сам се будио у чудним кућама.
Али никад без рибе поред себе.
А ти људи су доста занимљиви.
Дословце су открили законе
на којима се заснива...
Све. Историја, социологија,
политика, моралност. Све.
Сви су они у једној књизи. Зове се
"Капитал", пише се с К. -Ма је ли? -Да.
А ово нећеш веровати. Чак су открили
шта се заправо дешава ту у студију.
Јер студио није ништа више од
инструмента капитализма. Да!
И слепо се држимо тих закона
као било која друга институција.
Закона које су они открили. Студио
снима филмове да служе систему.
То је његова функција.
То ми ту заправо радимо.
Је ли? -Да. Само утврђујемо
оно што они зову статус кво.
Хоћу рећи, можемо ми себе
уверавати да стварамо
нешто с уметничком вредношћу.
или да постоји некаква духовна
димензија филмског посла.
Све се своди на тог ловатора,
Ника Шенка из Њујорка,
који води ову фабрику за
служење лизалица масама.
Како се то некад звало,
хлеба и игара за...
Шта? Шта?
-Слушај ти мене, мустро.
Ник Шенк и студио су добри према
теби и према свима који ту раде.
Ако опет чујем да олајаваш
г. Шенка, биће ти то последње
пре одласка у затвор због
саучесништва у сопственој отмици.
Еди, не бих! Не бих никада!
-Зачепи!
Отићи ћеш да завршиш "Аве Цезаре!"
Одржаћеш говор под ногама
покајаног лопова
и веровати у сваку изговорену реч.
Биће тако јер си глумац
и то је посао којм се бавиш.
Баш као што редитељ ради свој,
и сценариста, и скриптерица, и клапер.
Биће тако јер овај филм вреди!
А ти вредиш ако служиш филму.
Да то никада више
ниси заборавио. -У реду.
Нећу заборавити, Еди.
-Него шта да нећеш.
Докле год ја водим ову шаку јада.
Берде.
Иди тамо и буди звезда.
-Господине Маникс!
Кад већ идете до аута, можда
да понесете ово. -Шта је то?
Шаље Диана Моран. Захваљује вам,
ипак неће морати да усвоји своју бебу.
Синоћ је позвала Џоа Силвермана
на вечеру и очигледно је добро прошло.
Одвезли су се у Палм Спрингс
и венчали у три ујутру.
Дуго вас неће бити?
Треба прегледати диспозиције.
Мање од сата. Приватна ствар.
Леп аранжман.
Узела га је на рачун студија.
-Баш.
Управо идем до тебе.
-Добро јутро.
Опрости за синоћ, Тора. Нисам
знао да ће доћи твоја сестра.
Можда и ниси, али ја сам
свакако научила лекцију.
Шта год ти данас рекао, Еди Маникс,
тема моје сутрашње колумне је
"На крилима орловским".
-Тора, не бих на твом месту.
Ти сигурно не би. -Не схваташ.
Седимо. Кажем ти да не објавиш
колумну, Тора, за своје добро.
Умем сама да проценим свој
интерес. Ово ће бити прича године!
А случајно Херстова агенција
управо тражи колумну о Холивуду.
Мислиш да ће ти је ово осигурати.
-Знаш да хоће!
Берд Витлок, твоја највећа звезда,
добио је прву велику улогу у филму
"На крилима орловским" пристанком
на содомију с режисером
филма Лоренсом Лоренцом.
Сви смо чули ту причу.
Али ево нечег што ниси чула.
Твој извор је комуниста.
Ако то објавиш, прогласиће се
комуњарским блаћењем,
а тебе комуњарском марионетом.
Барт Гарни је напустио земљу.
Ћелију чији је члан био
разбила је полиција.
Можда си му поверовала јер је он
актуелни штићеник г. Лоренца, али...
Након овог, боље да те не сматрају
гласноговорницом Барта Гарнија.
Како си знао да ми је Барт извор?
Касно синоћ разговарао сам с
Лоренсом, сабрао два и два.
Више не морам ово да
ти шаљем, кад смо се срели.
Знак извињење због тога
што је Тесали синоћ банула.
Ценим наше пријатељство, Тора.
Али касним на нешто важно.
Зашто ничице падаш пред
овим Хебрејем, Аутолоше?
Сусретох се већ с њиме, Граше.
Крај бунара Јошафатовог.
И какав ли је само то човек!
Свештеник је Израелићана. Презиру
га чак и други свештеници. -Не.
После јучерашњег марша,
тешког и прашњавог пута,
хтедох први да пијем из бунара,
пре поверених ми робова,
који жеднији беху од мене.
Римљанин пије пре роба.
-Тај човек даваше воду свима.
Ни у коме не виде Римљанина, ни у
коме не виде роба. Виде само људе.
Слабе људе, и утоли им жеђ. Виде
патње које покуша да им ублажи.
Виде грех и пружи љубав.
-Љубав, Аутолоше?
Мој властити грех он виде, Граше,
и похлепу.
Али у његовим очима
не опазих ни сенку прекора.
Видех само светлост.
Светлост Бога.
Хоћеш рећи, богова.
-Не, нећу, пријатељу Граше.
Овај је Хебреј, син Бога јединога.
Бога овог светом раштрканог племена.
Зашто се не би помазаник
Божји појавио овде,
међу овим незнаним људима,
да понесе бреме њихових греха?
Овде, Граше. У овој
земљи препуној сунца.
Зашто не би узео овај лик,
лик обичног човека?
Човека који нам не доноси
старе истине, већ једну нову.
Нову истину?
-Истину изнад нама видљиве истине.
Истину изнад овога света.
Истину исказану не речима,
већ светлом.
Истину коју бисмо видели, само
да имамо... Само да имамо...
Рез! Рез! Вере! Само
да имамо вере! -Вере.
Вере! Вере! У божију матер!
-Још једном. -Зар није...
Променили су. -Знао си највећ
део, човече. У реду си.
У реду, само мало. -Може ли неко
да ме обрише? Знојим се као свиња.
Ма, иди дођавола!
Благослови ме, Оче,
јер згрешио сам.
Колико је прошло од твоје последње
исповести, сине? -Има већ...
Колико, двадесет седам сати.
Заиста долазиш пречесто, сине.
Ниси ти тако лош.
Не знам, Оче.
Кришом сам попушио цигарету.
Или две. Нисам дошао кући
на време за вечеру.
И...
И у бесу сам ударио филмску звезду.
У реду. Пет Оченаша.
Добро. Оче?
Да, сине? -Смем ли нешто
да вас питам, Оче?
Наравно, сине.
Ако постоји нешто што је лако...
Је ли то погрешно?
Лако? -Да, што је лако радити.
Шта је лако... Као лак посао.
Него, то није лош посао.
Нема ту ничега лошег. Али...
Ту је онда и тај други посао.
Који није тако лак.
Не, напротив, тежак је. Он је...
Тако је тежак, Оче,
да понекад не знам могу
ли и даље да га радим, али...
Делује ми исправно.
Не знам како то да објасним.
Бог жели да радимо
оно што је исправно.
Да.
Да, наравно да жели. -Онај унутрашњи
глас који ти казује шта је исправно
долази од Бога, сине.
-Да, схватам.
Тако ти он говори...
-Да, схватам!
Још пада киша у Галупу
у Њу Мексику.
Екипа Тукумкарија је
снимила све за "Стигоше кише".
Снимимо обрачун по
невремену и променимо наслов.
Туча у Тукумкарију,
Пустињска бура, Одложии олују.
Приче почну, приче се заврше.
-Не знам, питај сценаристе.
Тако је то.
-Ево диспозиције.
Додај позив г. Кадахију
из корпорације Локид.
Дуг позив? Кратак? -"Хвала, али
не, хвала." Је ли то било дуго?
Прича Едија Маникса...
-Кога зовемо прво?
...никад неће завршити.
-Прво Њујорк. Треба се јавити г. Шенку
јер његова је просторија
исписана светлошћу вечном.
ПОГЛЕДАЈТЕ
Specijalno za forum IPTV Zezanje